Выберите набор простых правил определяющие формат кода и последовательно применять их в своей работе. Если вы работаете в составе группы то группа должна выработать согласовано набор правил форматирования соблюдаемых всеми участниками. Нужно позаботиться о средствах автоматизации которые применяют правила форматирования за вас.

## цель форматирования
Форматирование кода направлен на передачу информации a передаче информации является первоочередной задачей профессионального разработчика

## вертикальная форматирование
Много маленьких файлов лучше чем мало больших файлов так как маленькие файлы обычно более понятны чем большие

## газетная метафора
В хорошей газете в самом начале обычно располагается заголовок с общей темой статьи она помогает решить представляет ли статья интерес для вас. В первом абзаце приводится краткое изложение сюжета на уровне общих концепций без проведения каких-либо подробностей по мере продвижения к концу статьи объем детализации непрерывно растёт пока вы не узнаете все даты имена цитаты и так далее.

Исходный файл должен выглядеть как газетная статья. Имя файла должно быть простым но содержательным. Одного имени должно быть достаточно для того чтобы читатель понял открыл ли он нужный модуль или нет. Начальные блоки исходного файла описывают высокоуровневые концепции и алгоритма. Степень детализации увеличиваются при перемещении концу файла а само конце собираются все функции и подробности низшего уровня в исходном файле.

## вертикальное разделение концепции
Каждая строка представляет выражение или условия а каждая группа строк представляет законченную мысль. Эти мысли следует отделять друг от друга пустыми строками
Каждая пустая строка становится зрительным подсказкой указывающие на начало новой самостоятельной концепции

## вертикальная сжатие
 если вертикальные пропуски разделяют концепции то вертикальные сжатие подчёркивает тесные связи. Таким образом строки кода между которыми существует тесная связь должны быть сжаты по вертикали

## вертикальные расстояния
Тесно связанные концепции не должны находиться в разных файлах если это не объясняется очень резкими доводами. Это является одной из причин по которой следует избегать защищенных переменных. Если концепция связаны настолько тестно что они находятся в одном исходном файле их вертикальные разделение должно показывать насколько они важны для понимания друг друга
Не заставляйте читателя туда-сюда по исходным файлам и классом

## объявление переменных
Перемены следует объявлять как можно ближе к месту использования. локальные переменные должны перечисляться в начале каждой функции

Управляющие переменные циклы обычно появляются внутри конструкции цикла

В отдельных случаях переменная может быть объявлено в начале блока или непосредственно перед циклом в длинной функции

## переменные экземпляров
Переменный экземпляров должны объявляться в начале класса потому что в спроектированном хорошо классе они используются многими если не всеми методами класса

## зависимые функции
Если одна функция вызывает другую то эти функции должны располагаться вблизи друг от друга по вертикали а вызывающая функция должна находиться над вызываемый если это возможно

## концептуальное родство
Некоторые фрагменты кода требуют чтобы их разместили вблизи от других фрагментов. Такие фрагменты обладают определённым концептуальным родством. Чем сильнее родство тем меньше должно быть вертикальное расстояние между ними.
Родство может быть основан на прямой за зависимости на например когда одна функция вызывает другую или на использовании переменных функций. Другие варианты родства например возникают в том случае если группа функций выполняет аналогичные операции стоит прогибаться чистоте

## вертикальная упорядочение

Взаимосвязанные функции должны размещаться в нисходящем порядке иначе говоря вызываемая функция должна располагаться ниже вызывающей функции. Так формируется логическая структура модуля исходного кода от высокого уровня более низкому


## горизонтальная  форматирование
Строки лучше делать по возможности короткими

## горизонтальное разделение и сжатие
Горизонтальные пропуски используются для группировки взаимосвязанных элементов и разделения разнородных элементов
 Например знаки присваивания окружены пробелами обеспечивающими их визуальные выделения. Операторы присваивании состоят из двух основных элементов в левой и правой части. Пробелы наглядно подчёркивают это разделение. Имена функций не отделяются от открывающих скобок это обусловлено тем что имя функции тесно связано с её аргументами. Пробелы изолируют их вместо того чтобы объединять также разделяются аргументы в скобках пробелами чтобы выделить запятые и подчеркнуть что аргументы не зависят друг от друга
## горизонтальная выравнивание
Если в программе встречается длинные списки нуждающиеся в выравнивании то проблема откроется в длине в списка а не в отсутствии выравнивания

## отступы
 исходный файл имеет иерархическую структуру каждый уровень этой иерархии образуют область видимости в которой могут появляться имена и в которой интерпретируются исполняемые команды. Чтобы наглядно создать представление этой иерархии мы снабжаем строки исходного кода отступами размер которых соответствует их позиции иерархии
нарушение отступов создает практически не читаемый для людей код

## вырождённые области видимости

## правила форматирования в группах
Группа разработчиков должна согласовать единый стиль форматирования который в дальнейшем применяется всеми участниками этой группы. Код программного продукта должен быть оформлен в едином стиле. Он не должен выглядеть так словно был написан несколькими личностями расходящимися во мнении по поводу оформления.. Хорошая программная система состоит из набора удобочитаемым документов оформленных в едином согласованном стиле.


