## DOM и браузерные API

21. Что такое `DOM` и как он представляет структуру HTML‑документа?
	- `Document Object Model` - это представление HTML-документа в виде структуры дерева. Каждый элемент HTML (тег) становится узлом дерева. `DOM` позволяет взаимодействовать с HTML-документом, изменять его структуру, содержимое и стили при помощи JavaScript

22. Сколько существует типов узлов `DOM` и какие это типы?
	- 12 типов узлов 
		1. `Element Node`
		2. `Text Node`
		3. `Comment Node`
		4. ....

23. Какие фазы распространения события в `DOM` существуют и что происходит на каждой?
	1. Фаза захвата (`Capturing phase`) - Событие распространяется сверху вниз по дереву `DOM`, начиная с корневого элемента (`window`) и проходя через всех предков целевого элемента.
	2. Фаза цели (`Target phase`) - Событие достигает целевого элемента, на котором оно произошло. Обработчики, привязанные к целевому элементу, выполняются.
	3. Фаза всплытия (`Bubbling phase`) - Событие поднимается обратно вверх по дереву `DOM` от целевого элемента к его предкам.

24. Что такое `CSSOM` и чем он отличается от `DOM`?
	- `CSS Object Model` - это объектная модель CSS, которая представляет стили CSS в виде структуры дерева. `CSSOM` создается браузером при разборе CSS-стилей (как встроенных, так и внешних). Она позволяет JavaScript взаимодействовать с CSS — например, получать или изменять стили элементов на странице.

25. Как связаны `DOM` и `CSSOM` и как вместе используются браузером?
	- `DOM` и `CSSOM` объединяются для создания render-three которое уже используется  для отрисовки страницы

26. Как оптимизировать работу `DOM` и `CSSOM` для повышения производительности?
	- `DOM` 
		1. минимизация количества узлов и элементов
		2. применять изменения в дереве разом для всего а не по одному
		3. использования lazy loading
	- `CSSOM` 
		1. удаление ненужных стилей
		2. уменьшения css файлов
		3. минимизицаия сложности селекторов

27. Что такое `reflow`, `repaint` и `compositing` в браузере и чем они отличаются? Примеры?
	- Reflow, Repaint, Compositing - процессы, связанные с рендерингом веб-страницы, которые происходят при изменениях в `DOM` и `CSSOM`.
	- Reflow -  процесс, при котором браузер пересчитывает размеры и расположение элементов на странице
	- Repaint - процесс, при котором браузер обновляет визуальное представление элементов без изменения их геометрии
	- Compositing - процесс, при котором браузер объединяет слои, сформированные после рендеринга, в окончательную визуализацию страницы, чтобы отобразить её на экране.

28. Что такое Shadow `DOM` и для чего он используется?
	- технология, которая позволяет создавать инкапсулированные `DOM`-деревья в веб-компонентах.

29. Какие проблемы решает Shadow `DOM` (инкапсуляция стилей, изоляция, переиспользование)?
	1. Конфликты стилей
	2. модульность?
	3. изоляция

30. Что такое `BOM` (`Browser Object Model`) и какие возможности он предоставляет?
	- `Browser Object Model` -  интерфейс, предоставляемый браузером для взаимодействия с окном браузера и его функциями

31. Какие основные компоненты `BOM` существуют и для чего они?
	- компоненты
		1. `window`
		2. `document`
		3. `navigator`
		4. `location`
		5. `history`

32. Что такое `render tree` и как он строится на основе `DOM` и `CSSOM`?
	1. Браузер комбинирует `DOM` и `CSSOM`, чтобы построить Render Tree. 
	2. Render Tree включает только видимые элементы и их стили: 
	3. Элементы с display: none исключаются из Render Tree.
	4. Элементы с visibility: hidden остаются в Render Tree, так как занимают место, но не видимы.
	5. Если `DOM` или `CSSOM` изменяются (например, через JavaScript), Render Tree пересчитывается.

33. Как браузер рендерит документ: этапы от получения байтов до отображения?
	1. Получает данные (байты) от сервера.
	2. Разбирает и преобразует в токены (<, ИмяТега, Атрибут, ЗначениеАтрибута, >).
	3. Превращает токены в узлы.
	4. Превращает узлы в дерево `DOM`.
	5. Создаёт дерево `CSSOM` из правил CSS.
	6. Деревья `CSSOM` и `DOM` объединяются в дерево рендеринга (RenderTree).
	7. Вычисляет, какие элементы видимы и их вычисленные стили:
		1. Начиная с корня дерева `DOM`
		2. Невидимые элементы, такие как (meta, script, link) и display: none, исключаются из дерева рендеринга
		3. Для каждого видимого узла находит соответствующие правила `CSSOM` и применяет их
	8. Reflow: вычисляет макет каждого видимого элемента (положение и размер)
	9. Repaint: рендерит пиксели на экране
	10. Compositing:
		1. После Repaint браузер объединяет различные слои (например, слои с эффектами, анимацией, позиционированными элементами) в итоговый кадр
		2. Логика композитинга может включать отрисовку слоёв в правильном порядке, обработку прозрачности, тени и других визуальных эффектов
		3. Завершается отправкой кадра на `GPU` для отображения