Event Loop (цикл событий) — это механизм в JavaScript, который позволяет неблокирующим асинхронным операциям выполняться в едином потоке. Event Loop является стеком, где хранятся все задачи, которые не вошли в синхронный поток выполнения. После завершения синхронного потока - задачи начинают выполняться из Event Loop'а. Event Loop делит все задачи на подтипы:

### Основные Компоненты

1. **[[Стек вызовов (Call Stack)]]**
2. **[[Очередь сообщений (Message Queue)]]**

### Основные Этапы Работы Event Loop в JavaScript

1. **Попадание событий и задач в очередь сообщений**:
    - **Очередь сообщений (Message Queue)**: В JavaScript события (например, клики мыши, загрузка страницы) и задачи (например, таймеры, `setTimeout`) добавляются в очередь сообщений (иногда называют "task queue"). Сюда также попадают задачи, связанные с I/O операциями и пользовательскими событиями. Задачи в этой очереди ожидают своей очереди на выполнение.
    
    - **Очередь микротасков (Microtask Queue)**: Существует отдельная очередь для микротасков (например, обработка разрешенных промисов). Микротаски выполняются после текущей задачи (макротаска) перед выполнением следующей задачи из очереди сообщений.

2. **Извлечение и обработка событий и задач**:
    - Event Loop извлекает первое событие или задачу из очереди сообщений и передает её соответствующему обработчику. Это может быть функция обратного вызова для `setTimeout`, или обработчик события (например, `click`).
    - Код обработчика выполняется в однопоточном режиме до завершения.

3. **Обработка микротасков**:
    - После выполнения макротаска Event Loop проверяет очередь микротасков. Если в ней есть задачи, Event Loop выполнит их все перед переходом к следующему макротаску. Это важно для таких операций, как разрешение промисов, так как они используют микротаски для выполнения `then` и `catch` блоков.

4. **Завершение обработки и переход к следующему событию**:
    - После завершения выполнения всех микротасков, Event Loop возвращается к очереди сообщений и извлекает следующее событие или задачу для выполнения.
    - Этот процесс продолжается бесконечно, пока очередь сообщений не станет пустой и выполнение программы завершится.

5. **Обновление интерфейса (рендеринг)**:
    
    - Event Loop взаимодействует с движком браузера, и после выполнения всех микротасков и макротасков на текущем шаге Event Loop может инициировать обновление интерфейса, если это необходимо. Это включает в себя перерисовку экрана и обновление DOM, если были внесены изменения.

### Важные детали:

- **Асинхронные операции**: Когда асинхронная операция завершена, например, загрузка данных с сервера, соответствующий обработчик добавляется в очередь сообщений.
- **Промисы и микротаски**: Когда промис разрешается, его обработчик попадает в очередь микротасков, что гарантирует выполнение его до следующей макротаски.