Сущность-ссылка (или узел ссылки на сущность) представляет собой узел, который ссылается на предопределенную или пользовательскую сущность в XML-документах. Узел сущности-ссылки не содержит значения самой сущности, а вместо этого представляет ссылку на сущность, которая будет заменена на фактическое значение во время обработки документа.

Сущности-ссылки часто используются в XML для вставки заранее определенных значений или специальных символов, которые могут быть определены где-то в документе или внешнем DTD (Document Type Definition).

Пример использования сущности-ссылки в XML:

```xml
<!DOCTYPE note [
  <!ENTITY author "John Doe">  
]>
<note>
  <to>Tove</to>
  <from>&author;</from>    <=сущность-ссылка>
  <heading>Reminder</heading>
  <body>Don't forget me this weekend!</body>
</note>
```

В этом примере `&author;` является сущностью-ссылкой, которая будет заменена на значение `"John Doe"`.

#### Свойства

- **`nodeType`**: Возвращает тип узла. Для узла сущности-ссылки это `5`.
- **`nodeName`**: Возвращает имя сущности. Например, для сущности `&author;` это `"author"`.
- **`nodeValue`**: Возвращает значение сущности-ссылки, которое в данном случае будет `null`. Значение заменяется во время обработки документа, поэтому узел сущности-ссылки сам по себе не имеет значения.

#### Основные моменты

- Узел сущности-ссылки представляет собой ссылку на сущность, которая должна быть разрешена в процессе обработки документа.
    
- Эти узлы не содержат данных, а лишь указывают на сущности, которые будут заменены на фактические данные в процессе обработки XML-документа.
    
- В JavaScript узлы сущности-ссылки обычно не используются напрямую, поскольку они в основном относятся к XML и его обработке, а не к HTML.