**Определение:** Частичное применение — это техника в функциональном программировании, при которой функция вызывается с некоторыми аргументами, а возвращаемая функция ожидает оставшиеся аргументы для завершения вызова. Частичное применение позволяет создавать специализированные версии функций, которые могут быть вызваны с меньшим количеством аргументов.

**Пример:** Предположим, у нас есть функция `add`, которая принимает два аргумента:
```js
function add(a, b) {
    return a + b;
}
```

Мы можем создать частично применённую версию этой функции, где один из аргументов уже установлен:

```js
const add5 = a => add(5, a);
console.log(add5(10)); // Выведет 15
```
Здесь `add5` — это частично применённая функция, которая добавляет 5 к переданному аргументу.

**Использование в Курсировании (Currying):** Частичное применение может быть применено к функциям, которые уже используются в контексте курсирования.

Пример курсированной функции:

```js
function multiply(a) {
    return function(b) {
        return a * b;
    };
}

const multiplyBy2 = multiply(2);
console.log(multiplyBy2(5)); // Выведет 10
```

Здесь `multiplyBy2` является частично применённой функцией, где `a` уже установлен как 2.

**Различие между `bind` и Частичным Применением:**

- **`bind`:** В JavaScript, функция `bind` создаёт новую функцию, которая при вызове имеет указанное значение для `this` и частично применённые аргументы. Это означает, что `bind` не только создаёт частично применённую функцию, но и фиксирует контекст `this`.
    
    ```js
function greet(greeting, name) {
    return `${greeting}, ${name}!`;
}

const greetHello = greet.bind(null, 'Hello');
console.log(greetHello('Alice')); // Выведет 'Hello, Alice!'
```
    
    В этом примере `greetHello` — это частично применённая функция, которая также привязывает `greeting` к 'Hello' и устанавливает контекст `this` как `null`.
    
- **Частичное Применение:** Частичное применение может быть реализовано без привязки контекста `this`. Оно просто позволяет создавать функции с заранее установленными аргументами.
    
```js
function multiply(a, b) {
    return a * b;
}

const multiplyBy2 = a => multiply(2, a);
console.log(multiplyBy2(5)); // Выведет 10
```
    

**Заключение:**

- Всякий `bind` является примером частичного применения, так как `bind` позволяет установить некоторые аргументы функции.
- Не всякое частичное применение связано с `bind`, поскольку частичное применение не обязательно включает привязку контекста `this`.
- Частичное применение может быть эффективно использовано вместе с курсированием для создания специализированных функций.