Обработчик инструкций (или узел инструкции обработки) представляет собой узел в XML-документах, который используется для передачи инструкций обработчику XML. Эти инструкции могут содержать информацию о том, как следует обрабатывать данные в документе, и обычно используются для передачи инструкций специальным программам или процессам.

```XML
<?xml-stylesheet type="text/xsl" href="style.xsl"?>
<root>Содержимое документа</root>
```


#### Свойства

- **`nodeType`**: Возвращает тип узла. Для обработчика инструкции это `7`.
- **`nodeName`**: Возвращает имя узла, которое представляет собой строку после `<?` и до пробела в инструкции. Например, для `<?xml-stylesheet type="text/xsl" href="style.xsl"?>` это `"xml-stylesheet"`.
- **`nodeValue`**: Возвращает оставшуюся часть инструкции после имени. В данном примере это `"type="text/xsl" href="style.xsl"`.

#### Основные моменты

- Обработчики инструкций не отображаются на странице и не влияют напрямую на содержимое документа, но могут использоваться для управления процессами обработки, такими как преобразование или стилизация.
    
- Они предоставляют дополнительные инструкции для обработчиков XML, такие как указания на XSLT-стили для трансформации или другие инструкции для обработки.
    
- В JavaScript обработчики инструкций можно получить и модифицировать с помощью DOM API, но обычно они используются в XML-документах:

- `ProcessingInstruction` узлы поддерживаются только в документах XML, а не в документах HTML. В них инструкция процесса будет считаться комментарием и будет представлена ​​как `Comment` объект в дереве.