Объектная Модель Браузера (BOM) — это часть веб-стандарта, которая позволяет взаимодействовать с браузером и управлять его функциональностью через JavaScript. BOM предоставляет доступ к различным компонентам браузера, таким как окно, история, местоположение и другие.

#### 1. Основные компоненты BOM

- **`window`**: Это главный объект BOM, представляющий собой текущее окно браузера. Все глобальные переменные и функции в JavaScript по умолчанию являются свойствами объекта `window`.
- **`document`**: Это объект, представляющий текущее HTML-документ, загруженный в окне. Он позволяет взаимодействовать с элементами страницы через Объектную Модель Документа (DOM).
- **`navigator`**: Объект, предоставляющий информацию о браузере, в котором работает пользователь, включая имя, версию и поддержку технологий.
- **`location`**: Объект, представляющий URL текущей страницы и позволяющий изменять его. С помощью объекта `location` можно осуществлять навигацию по страницам.
- **`history`**: Объект, который предоставляет доступ к истории посещенных страниц в текущем окне или вкладке. Он позволяет перемещаться вперед и назад по истории.

#### 2. Основные методы и свойства BOM

##### 2.1. `window`

- **Свойства:**
    - `window.innerWidth` и `window.innerHeight`: возвращают ширину и высоту окна браузера.
    - `window.outerWidth` и `window.outerHeight`: возвращают ширину и высоту окна браузера с учетом панелей инструментов и меню.

- **Методы:**
    - `alert()`: выводит окно с сообщением и кнопкой «OK».
    - `confirm()`: выводит окно с сообщением и кнопками «OK» и «Cancel».
    - `prompt()`: выводит окно с текстовым полем для ввода информации.

##### 2.2. `document`

- **Методы:**
    - `document.getElementById(id)`: находит элемент по его идентификатору.
    - `document.getElementsByClassName(className)`: находит элементы по имени класса.
    - `document.querySelector(selector)`: находит первый элемент, соответствующий CSS-селектору.

- **Свойства:**
    - `document.title`: устанавливает или возвращает заголовок текущей страницы.
    - `document.body`: представляет элемент `<body>` текущего документа.

##### 2.3. `navigator`
- **Свойства:**
    - `navigator.userAgent`: возвращает строку, содержащую информацию о браузере.
    - `navigator.language`: возвращает язык, установленный в браузере.

##### 2.4. `location`
- **Свойства:**
    
    - `location.href`: возвращает или задает текущий URL страницы.
    - `location.pathname`: возвращает путь текущего URL.

- **Методы:**
    
    - `location.reload()`: перезагружает текущую страницу.
    - `location.replace(url)`: заменяет текущий документ на новый, не добавляя запись в историю.

##### 2.5. `history`
- **Методы:**
    - `history.back()`: переходит на предыдущую страницу в истории.
    - `history.forward()`: переходит на следующую страницу в истории.
    - `history.go(n)`: перемещается на `n` страниц вперед или назад.